09-03-2023
10:43
Authors: Roman Barannik
***
Tags: #stub #rxjs #angular #javascript 
***
### Разница между Subject и Observable

##### Observable

1.  Они холодные: код выполняется, когда у них есть хотя бы один наблюдатель.
    
2.  Создает копию данных: Observable создает копию данных для каждого наблюдателя.
    
3.  Однонаправленный: наблюдатель не может присвоить значение наблюдаемому.
    
4.  Код будет выполняться для каждого наблюдателя. Если это вызов HTTP, он вызывается для каждого наблюдателя.
    
5.  Если это данные, которые мы хотим разделить между всеми компонентами, у нее не будет последнего результата, все новые подписчики по-прежнему будут подписываться на один и тот же Observable и получать данные с нуля.
---
##### Subject

1.  Они горячие: код выполняется, а значение транслируется, даже если нет наблюдателя.
    
2.  Делится данными: одни и те же данные передаются всем наблюдателям.
    
3.  Двунаправленный: наблюдатель может присвоить значение наблюдаемому Subject'у (с помощью `next`).
    
4.  Если вы используете Subject, вы пропустите все значения, которые транслируются до создания наблюдателя. Итак, вот и Replay Subject
    
5.  Многоадресная рассылка, может передавать значения нескольким подписчикам и может выступать как в качестве подписчиков, так и отправителя

